Implementation of the parallel asynchronous global search algorithm on Intel Xeon Phi\ \footnote{ The paper was supported by the Russian Science Foundation, project No 15-11-30022 “Global optimization, supercomputing computations, and applications”}

### 2016-02-16 2016/PAVT/numerical_experiments.tex
Add english abstract and refs

Ниже приведены результаты численного сравнения трех последовательных алгоритмов --- DIRECT \cite{zilinsk}, DIRECT\(l\)  \cite{sergKvaDiaPaper} и алгоритма глобального поиска (АГП) (результаты работы первых двух алгоритмов приводятся по работе \cite{jonesLipOpt}). Численное сравнение проводилось на классах функций Simple и Hard размерности 4 и 5 из \cite{jonesLipOpt}. Глобальный минимум \(y^*\) считался найденным, если алгоритм генерировал точку испытания \(y_k\) в \(\delta\)-окрестности глобального минимума, т.е. \(\Vert y_k-y^*\Vert\leqslant\delta\). При этом размер окрестности выбирался (в соответствии с \cite{jonesLipOpt}) как \(\delta=\Vert b-a\Vert \sqrt[N]{\Delta}\), здесь \(N\) --- размерность решаемой задачи, \(a\) и \(b\) --- границы области поиска \(D\), параметр \(\Delta=10^{-6}\) при \(N=4\) и \(\Delta=10^{-7}\) при \(N=5\). При использовании метода АГП для класса Simple выбирался параметр \(r=4.5\), для класса Hard --- \(r=5.6\); параметр построения кривой Пеано был фиксированный \(m=10\). Максимально допустимое число итераций составляло \(K_{max} = 1 000 000\).

>>>>

Ниже приведены результаты численного сравнения трех последовательных алгоритмов --- DIRECT \cite{jonesLipOpt}, DIRECT\(l\)  \cite{gablonskyDirect} и алгоритма глобального поиска (АГП) (результаты работы первых двух алгоритмов приводятся по работе \cite{sergKvaDiaPaper}). Численное сравнение проводилось на классах функций Simple и Hard размерности 4 и 5 из \cite{sergKvaDiaPaper}. Глобальный минимум \(y^*\) считался найденным, если алгоритм генерировал точку испытания \(y_k\) в \(\delta\)-окрестности глобального минимума, т.е. \(\Vert y_k-y^*\Vert\leqslant\delta\). При этом размер окрестности выбирался (в соответствии с \cite{sergKvaDiaPaper}) как \(\delta=\Vert b-a\Vert \sqrt[N]{\Delta}\), здесь \(N\) --- размерность решаемой задачи, \(a\) и \(b\) --- границы области поиска \(D\), параметр \(\Delta=10^{-6}\) при \(N=4\) и \(\Delta=10^{-7}\) при \(N=5\). При использовании метода АГП для класса Simple выбирался параметр \(r=4.5\), для класса Hard --- \(r=5.6\); параметр построения кривой Пеано был фиксированный \(m=10\). Максимально допустимое число итераций составляло \(K_{max} = 1 000 000\).
